# Console Space Invaders 👾
Это консольная версия классической аркадной игры "Space Invaders", реализованная на C++ с использованием принципов объектно-ориентированного программирования (ООП). Проект был создан в рамках лабораторной работы.

## ✨ Особенности
Классический геймплей: Управляйте своим кораблем внизу экрана и отстреливайтесь от волн инопланетных захватчиков.

Управление в реальном времени: Плавное перемещение и стрельба с помощью клавиатуры.

Движение врагов: Вражеский флот движется сверху вниз, создавая напряжение.

Отслеживание попаданий: Враги исчезают при точном попадании, приближая вас к победе.

## 🛠️ Технологии
Язык: C++ 17

Парадигма: Объектно-ориентированное программирование (ООП)

Библиотека для работы с консолью: ncurses (или аналог, например, PDCurses для Windows)

## Компиляция и запуск
### Клонируйте репозиторий:

Bash
```
git clone https://github.com/andrew52522/space_invaders_with_ass_pain.git
```
Bash
```
cd space_invaders_with_ass_pain
```

### Скомпилируйте проект:
Соберите все .cpp файлы и свяжите их с библиотекой ncurses.

Bash
```
g++ Main/main.cpp Game/Game.cpp Player/Player.cpp Enemy/Enemy.cpp Bullet/Bullet.cpp -Iinclude -IMain -IGame -IPlayer -IEnemy -IBullet -ISprites -Llib -lglew32 -lglfw3 -lopengl32 -lgdi32 -luser32 -o game.exe
```
### Запустите игру:

Bash
```
.\game.exe
```

## 🎮 Как играть
Клавиши ← и → (или A и D): Перемещение корабля влево и вправо.

Пробел: Выстрел.

Клавиша Q: Выход из игры.

Цель: Уничтожить всех врагов, пока они не достигли нижней части экрана.

## 📂 Структура проекта
Проект построен на принципах ООП для лучшей организации кода и расширяемости.

main.cpp: Главный файл, содержащий игровой цикл и инициализацию объектов.

Game.h / Game.cpp: Класс, управляющий всей игровой логикой, состоянием и объектами.

Player.h / Player.cpp: Класс, описывающий корабль игрока, его поведение и стрельбу.

Enemy.h / Enemy.cpp: Класс для вражеских кораблей, их движения и состояния.

Bullet.h / Bullet.cpp: Класс, описывающий пули, их траекторию и столкновения.

GameObject.h: Базовый класс для всех игровых объектов.
